-----------正文---------------
真琴
真琴？
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
茜色的终曲
对不起 是不是吵醒你了
ごめんなさい　起こしたかしら
祐一君
请 请问 这里是？
あ　あの　ここは？
稍等一下 我正在热牛奶呢
ちょっとだけ待ってでね　今ミルクを温めてるから
是谁 竟然知道我的名字
誰だ　俺の名前を知っているのか
身体暖和过来了吗
体は温まった
不用逞强起来的说
無理して起きなくっていいからね
是 没问题的
あ　はい　大丈夫です
给 请慢慢喝
はい　ゆっくり飲んでね
啊
あ
是相泽祐一君
相沢祐一君
没错吧 果然
よね　やっぱり
虽然想过是不是叫救护车 但距离我的公寓很近
救急車を呼ぶっかと思うたんだけど　私のマンションが近かったから
你那么重 可让我费了不少劲哦
重くて大変だったのよ
又是住在你那表妹家的吧 不用打电话通知一下吗
またいとこのところに泊まってるんでしょ　電話しなくていい
请 请问
あ　あの
非常感谢您救了我 但为什么…
助けて下さってありがとうございます　でも何で俺のことを…
为什么知道是你吗
判ったのか
因为长得很像 又在呼唤着我的名字
顔が似てるし　私の名前呼んだから
所以我想绝对是祐一君
絶対祐一君だと思って
不 不是在说这个
いいえ　そうじゃなくって
我现在和家人分开 在这里独自生活呢
今は家族と離れて　ここで一人暮らしなの
不过以前我们是邻居的哦
昔はご近所だったけどね
邻居？
ご近所？
泽渡家的大姐姐
沢渡さんとこのお姉さん
真琴小姐
真琴さん
是啊 泽渡真琴
そうよ　沢渡真琴
好久不见了 祐一君
久しぶりね　祐一君
你来了啊 抱歉 在这种时候
来てくれたか　悪い　こんな時間に
相泽君还没回来吗
相沢君はまだ
嗯 水濑又在房间里不出来
ああ　水瀬は部屋から出てこないし
我完全没有办法
俺どうしたらいいか　てんっぱちゃってさ
名雪是在二楼呢
名雪は二階ね
名雪 我是香里
名雪　香里よ
你母亲的事 真是难为你了
お母さん　大変だったわね
能把门打开吗 名雪
開けてくれない　名雪
抱歉 现在我谁也不想见
ごめん　今誰とも会いたくない
你也是这样把相泽君赶走的吧
相沢君も　そうやって追い出しちゃったのね
我明白你的心情 因为我直到最近也是如此
あなたの気持ち判るわ　私もこの間までそうだったから
我的妹妹栞 我说过她因为生病而一直住院的吧
私の妹　栞ね　病気で入院しているのは言ったわよね
那孩子马上就会死去
あの子　もうすぐ死ぬの
我因为太过悲伤而一直逃避着她
私はそれが辛くて　ずっとあの子から目を背けてた
如果没有相泽君和你们的话 我想现在也还是那样子
相沢君やあなた達がいてくれなかったら　今でもそのままだったと思う
我不想让你和我犯同样的错
貴方には　私と同じ間違いをして欲しくないの
我不想你封闭心灵沉浸在悲伤之中 让身边的人更痛苦
心を閉ざして　悲しみに浸って　周りの人をもっと苦しめるようなことはして欲しくない
相泽君为栞的事情已经非常烦恼和痛苦了
相沢君も　栞のことで随分悩んで苦しんでくれた
不可以让他再担心了
彼に　心配かけちゃ駄目よ
我们都要振作起来了
しっかりしなきゃね　お互い
怎么样
どうっだた？
我想会花很多时间吧 但我会一直陪着她的
時間がかかると思う　でも私ずっとついてるから
但你不待在栞身边可以吗
でもお前　栞ちゃんの側にいなくて良いのか
那孩子自己说的 她没问题的 快去水濑同学那里吧
あの子が言ったのよ　自分は大丈夫だから　水瀬さんの所に行ってあげてって
擅自接电话好吗
でていいのかな
这里是水濑家
水瀬です
相泽君 你现在在哪里
相沢君　今どこ
是吗 还走不开吗
そう　まだ動けないのか
好的 我和北川君都在…
いいわ　私と北川君がいる…
嗯 因为我们是一家人 需要互相支持
え　私たちは家族なんだから　支え合っていかないとね
发生什么了
何かあったの
已经是高中生了呢 以前身高只到我胸口这里的说
もう高校生よね　昔は私の胸ぐらいまでしかなっかたのに
长大了呢
大きくなっちゃって
怎么了
どうしたの
我仍和以前一样
俺は　昔のままです
咦
え
和那个时候一样 完全没有改变
あのころと何にも変わっていない
即便有谁在痛苦 自己都毫无办法
誰かが苦しんでても　何もしてやれない
无能为力 只能在一旁默默地注视着
何の力もなくて　ただ黙ってみてるだけで
名雪的事我一点儿忙都帮不上
名雪にも　何にもしてやれなかった
还有栞 舞 以及真琴
栞も　舞も　真琴も
大家明明都在等待着我
みんな俺を待ってたのに
而我一个人却把所有的一切都遗忘
俺一人　何もかも忘れて
而且还有亚由
それにあゆも
也一点儿都没能帮上亚由 一点儿都没察觉到
あゆにも何もしてやれなかった　何も気づいてやれなかった
明明是约定好的 但却连约定本身都忘记了
約束してたのに　そのことさえ忘れて
只是不断重复着相同的事情 我这人
同じことを繰り返してるだけだ　俺は
过去也经常像这样对我倾诉你所经历的各种事情呢
昔もこんな風に自分のことを色々と聞かせてくれたわよね
知道吗 北国的树呢 拥有非常清晰的年轮哦
知ってる　北国の木はね　年輪がはっきりしてるんですって
一直忍耐着冬季的严寒 慢慢增加着年轮
冬の寒さをじっと耐えて　そうして年輪が増えていくの
这样孕育出来的树 能坚强又茁壮地成长
そうやって育った木は　強く丈夫に成長するわ
人也是一样的
人間も同じ
经历过烦恼和痛苦才会变得既坚强又温柔不是吗
悩んだり苦しんだりして強く優しくなれるんじゃない
如果和别人约定好了的话 一定要好好遵守呢
もし誰かと約束をしたなら　ちゃんと守ったあげなくちゃね
真琴小姐
真琴さん
给祐一君 我出门去了
祐一くんへ　出かけて来ます
钥匙请放在邮箱里
鍵はポストに入れていって下さい
如果肚子饿了的话
おなかがすいてたら
把冰箱里的东西用微波炉热一热吃吧
冷蔵庫の中のものをチンして食べてください
香里吗
香里か
是吗 一直都陪着她吗
そっか　ずっと居てくれたんだな
抱歉 可以再耽误你一点时间吗
悪い　もう少し時間もらっていいか
嗯 那么 拜托了
ああ　じゃ　頼む
不会吧
まさかな
抱歉呢 祐一君
ごめんね　祐一君
偶想不能再见面了
もう会えないと思うんだ
ありがとう　言わないよ
谢谢你 已不必说出口
ずっとしまっておく
将会永远铭记于心
さよならは
离别总是
翳りない
悄然降临于
夢のあと静かに降り立つ
那晶莹的梦醒时分
両手には
用两手将那
降り注ぐかけらを
盈盈飘舞的雪花
いつまでも　いつまでも抱いて
永远永远紧抱着
最後まで笑ってる強さを
那份自始至终的笑容
もう知っていた
让我已然知晓你的坚强
勾过手指的吧
指切り　したよな
早上了 早上了哦
朝〜　朝だよ〜
吃过早餐 去上学了哦
朝ご飯食べて学校行くよ〜
今天是星期日啊
今日は日曜だろ
早上…
朝…
早上好 祐一君
おはよう　祐一君
什么啊 是亚由啊
なんだ　あゆか
为什么你会在这个家里啊
何でお前がこの家にいるんだよ
祐一君在说着奇怪的话啊
祐一君　おかしなこと言ってるよ
偶也是这个家里的一员 当然会在了
僕だってこの家の家族何だから　いるのは当たり前だよ
是吗 说的是呢
あ　そっか　そうだったな
今天啊 秋子阿姨要教偶做曲奇饼干的方法哦
今日はね　秋子さんに　クッキーの作り方を教わるんだよっ
秋子阿姨尽做这种没用的事
秋子さんも無駄なことを
呜咕 才不是呢
うぐぅ　そんなこと無いもん
你做出来的曲奇饼干一定又是像小石头一样的吧
お前の作るクッキーは　どうせまた碁石だろ
以前是因为不知道做法
前のは作り方を知らなかったからだよ
今天要好好地向秋子阿姨请教啦
今日は　ちゃんと秋子さんに教わるもん
不要给秋子阿姨添麻烦啊
秋子さんに迷惑はかけるなよ
嗯 没事的
うん　大丈夫だよ
早上好
おはようございます
早上好 亚由 祐一
おはようございます　あゆちゃん　祐一さん
早上好
おはようございます
早上好 祐一 亚由
おはよう　祐一　あゆちゃん
今天也有社团活动吗 加油啊
今日も部活か　がんばるな
要加油
がんばる
亚由 早饭吃完后就开始做曲奇饼干吧
あゆちゃん　朝ごはんを食べ終わったらクッキーつくりをはじめますからね
嗯 祐一君 你会吃的吧
うん　祐一君　食べてくれるよね
绝对不吃
絶対に嫌だ
呜咕 不要说得这么直接啊
う　うぐぅ　そんなにはっきり言わないでよ
今天的一定会别具风味的
今日のは一味違うものね
是的 是的
そうそう
总之如果做出来的样子看上去很好吃的话
ま　とりあえず見た目がうまそうにできてたら
我吃一些也没关系
食べてみてもいい
真的吗
ホント？
要做出来很好吃的样子才行哦
うまそうにできてたら　だぞ
嗯 偶会加油的
うんっ　ボクがんばるよ
所以 期待着偶做的曲奇饼干吧
だから　ボクのクッキー　楽しみにしててね
我还在这个地方啊
俺はまだ　この場所にいるんだな
在搬来这个小镇的时候好像也遇到过类似的情况
この街に引っ越してきたときも
同じような目にあったっけ
只不过那时候是坐在长椅上的
もっとも　あの時はベンチだったけどな
果然等待的人来了是最高兴的
やっぱり待ってた人が来てくれることが一番嬉しいよ
只是这样就觉得等到现在真是太好了
それだけで　今まで待ってて良かったって思えるもん
如果祐一君能喜欢上偶的话
祐一くんがボクのことを好きでいてくれるのなら
偶想偶也能一直都喜欢着祐一君
ボクはずっと祐一くんのことを好きでいられるんだと思う
我到现在也是喜欢你的
俺は　今でもお前のこと好きだぞ
偶也是 祐一君
僕もだよ　祐一君
是那样的话 为什么要说再也见不到了
だったら　どうしてもう会えないなんて言ったんだ
因为已经没时间了
もう　時間が無いから
今天是来向你道别的
今日は　お別れを言いに来たんだよ
我是来送你忘记的东西的
俺は　忘れ物を届けに来たんだ
帮偶找到了啊
見つけて　くれたんだね
费了很大劲哦
苦労したぞ
真的是
本当に
谢谢
ありがとう
祐一君
迟到了哦 亚由
遅刻だぞ　あゆ
偶们的学校是可以想去的时候才去的
僕たちの学校は　来たい時に来て良いんだよ
说的是啊
そうだったな
嗯
うん
又见面了啊
また会えたな
嗯
うん
真的要在此离别了吗
本当に　これでお別れなのか
嗯
うん
不能永远待在这个小镇里吗
ずっと　この街にいることはできないのか？
嗯
うん
是吗
そうか
那样的话 那样的话至少把第三个愿望说出来吧
だったら…だったらせめて3つ目の願いを言ってからにしてくれ
因为我们约定好的 帮你实现愿望
約束したからな　願いを叶えるって
所以 至少让我为你实现最后的愿望
だからせめて　俺に最後の願いを叶えさせてくれ
是啊…
そう…だね
让你久等了 接下来就是偶最后的愿望
お待たせしました　それではボクの最後のお願いです
祐一君
请你…
ボクのこと…ボクのこと
请你忘了偶
忘れてください
把偶当成是从一开始就不存在的
ボクなんて　最初からいなかったんだって
请这样去想
そう…思ってください
忘了…偶
ボクのこと…うぐぅ…忘…れて
这样真的好吗
本当にそれで良いのか
亚由的愿望真的是让我忘了你吗
本当にあゆの願いは俺に忘れて貰うことなのか？
因为偶 已经没有愿望了
だって…ボク…もうお願いなんてないもん
真的是吃了很多 本来不可能再次吃到的鲷鱼烧
本当は　もう二度と食べられない筈だったたい焼き一杯食べられたもん
所以 所以请忘了偶
だから　だから　僕のことを忘れて下さい
祐一君 偶已经不是小孩子了
祐一君　僕もう子どもじゃないよ
你是小孩子
お前は子どもだ
才没那种事
そんなこと　無いもん
一个人冒冒失失的 总给别人添麻烦吧
一人で先走って　周りに迷惑ばっかりかけてるだろう
呜咕
うぐぅ
那种坏习惯 让你想要全部承受
その癖　全部自分で抱え込もうとする
让你那小小的身躯全部承受
その小さな身体に　全部
你不是孤单一人
お前は　一人ぼっちなんかじゃないんだ
那个愿望不行 我不听
その願いは　駄目だ　聞けない
祐一君
我不可能会忘记你的吧
俺がお前を忘れられる訳ないだろう
愿望 决定了
お願い　決めたよ
偶最后的愿望是
僕の最後のお願いは…
你说了什么 亚由
何で言っただ　あゆ
亚由
あゆ
祐一君 偶的身体还很温暖吗
祐一君　僕の身体　まだ暖かいかな
这还用说吗
当たり前だろ
太好了
良かった
亚由
あゆ
梦 在做着梦
夢　夢を見ている
又是重复着相同的每一天
また同じ毎日の繰り返し
盼望着没有终结的早晨
終わりのない朝を望んで
然后又回到了相同的梦中
そして　同じ夢の中に還ってくる
红红的 白白的 冷冷的 热热的 悲伤的
赤くて　白くて　冷たくて　暖かくて　悲しくて
然后又是重复着相同的每一天
そして　また同じ毎日の繰り返し
从很久以前 几年前以前就注意到了
ずっと前から　何年も前から気づいてた
一边漂浮在没有终结的梦中
終わらない夢を辿りながら
一边盼望着不可能会来的黎明
来るはずのない夜明けを望みながら
偶一直待在同一个地方
ボクは　ずっと同じ場所にいる
失去了声音的嘈杂脚步
声の消えた雑踏
素不相识的人 不断穿梭在眼前
顔のない人が目の前を行き交う
没有人会留意到那个孤单地坐在长椅上的小孩
誰も　たったひとりでベンチに座っている子供の姿なんか　気にもとめない
在等待着什么人
人を待っている
等一个明知不会来的人
来ないと分かっている人
等一个明知再也见不到的人
もう会えないと分かっている人を
不知过了多少年 不知过了多少年
何年も何年も
偶一直在等待着
ボクは　ずっと待っていた
在不断重复的梦中
繰り返される夢の中で
不可能会到来的黎明
来るはずのない夜明け
然而
だけど
祐一 找到你了
祐一　探したよ
让你担心了
心配かけたな
这是我该说的
それはこっちの言うことだよ
名雪 我一直都依赖着你
名雪　俺　いつもお前に頼ってた
我被惯坏了 对不起
甘えてたんだ　ごめん
我才是
私こそ
对祐一说了过分的话
ひどいこと言った　祐一に
名雪 我对你…
名雪　俺お前に…
这下扯平了
これでおあいこ
扯平？
おあいこ…
嗯 扯平了哦
うん　おあいこ　だよ
医院有什么消息吗
病院から何か連絡あったか？
是吗
そっか
祐一
我要变得坚强
わたし強くなるよ
祐一 你的表情好悲伤
祐一　悲しそうな顔してるよ
是光线的关系吧
光の加減だろ
加油吧 祐一
頑張ろう　祐一
我们约好了
約束　だよ
如果你打破约定的话
もし約束破ったら
我请你吃草莓圣代
イチゴサンデーおごる
不行啊 就算请我吃草莓圣代也不原谅你
ダメだよ　イチゴサンデーでも許してあげない
要加油了哦 祐一
ファイト　だよ　祐一
嗯 要加油了
ああ　ファイト　だ…
嗯
うん
梦 梦结束的日子
夢　夢が終わる日
仿佛是积雪在春天的日光下渐渐消融一般
雪が　春の日だまりの中で溶けて無くなるように
仿佛是容貌随着成长渐渐变得陌生一般
面影が　人の成長と共に　影を潜めるように
仿佛是回忆在永恒的时间之中朦胧消失一般
思い出が永遠の時の中で　霞んで消えるように
现在那场长久的梦 宣告终结
今　永かった夢が　終わりを告げる
实现最后一个的愿望
最後に一つだけの願いを叶えて
唯一的愿望
たった一つの　願い
偶的愿望是…
僕の　願いは…
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
有没有想过 假如现在自己是处于某人的梦中呢
例えば今　自分が誰かの夢の中にいるって考えたこと無いですか？
什么啊 那是
何だ　それ
所以说是假设的嘛
ですから例え話ですよ
正在做梦的某人在梦中 可以实现唯一的一个愿望
夢を見ている誰かは夢の中で　一つだけ願いを叶えることが出来るんです
梦中…
夢の中…
梦想尽头的追复曲